# Классификатор рационализаторских предложений

## Описание проекта

В АО «НЗЛ», начиная с 2013 года, развивалась рационализаторская деятельность. Ежегодно ответственное за нее подразделение получало 90-120 предложений от сотрудников предприятия. К 2020 году ориентироваться в имеющейся информации стало затруднительно.
Одна из задач отдела внедрения рационализаторских предложений – проверка, не подавалось ли такое же предложение ранее. Соответственно необходимо быстро ориентироваться в сотнях идей. Часто поиск определенных предложений требовался специалистам, которые анализируют новые предложения, руководителям производственных и экономических служб. При этом существовало только множество разрозненных электронных документов в системе электронного документооборота от «1С».
Мною было предложено создать классификатор, в котором по ряду признаков можно будет найти конкретное предложение или, как минимум, в десятки раз снизить круг поиска. Для презентации идеи руководству было необходимо разработать прототип надстройки для «1С».

## Данные

Фактически из данных были только тексты и номера предложений, подразделение, в котором каждое из них внедрялось, статус предложения.
К каждой идее прилагались документы, возникшие во время ее рассмотрения: служебные записки, расчеты, протоколы совещаний и т.д. Это или отсканированные бумажные документы, или электронные документы.
Из этого массива документов по мере необходимости вручную извлекались необходимые признаки для каждого предложения. Круг признаков определялся отделом внедрения рационализаторских предложений и будущими пользователями надстройки.

## Задача

Создать прототип надстройки средствами языка python для продвижения проекта.

## Результаты

На базе библиотеки wxpython и excel удалось показать удобство и высокую скорость поиска информации. В результате проект получил финансирование и был реализован. На данный момент доступ к надстройке имеет 1200 сотруднико. Реальными пользователями являются примерно 200-250 человек.

## Используемые библиотеки

*openpyxl*
*wx*
